# Notebook

>Реализация телефонной книжки с применением ASP .NET MVC, Web Api, EF, LINQ, MS SQL Server, bootstrap, предусмотрена валидация принимаемых данных с формы, авторизация с возможностью для авторизованных пользователей добавления новых записей, для администраторов — дополнительно редактирования записей контактов и управления пользователями.

- NotebookDb - клиент-серверное приложение.
- Можно также запустить WpfClientApp - клиентское приложение в WPF, которое обращается к api NotebookDb.
- Предусмотрена MVC структура, api-контроллеры - в api-папке. 

В Program.cs создается веб-хост, конфигурация сервисов и формирование конвейера обработки запросов - в Startup-классе.

В контейнер DI добавляются для взаимодействия с БД ContactsDbContext, ApplicationDbContext-классы, соответственно HomeModel -для управления контактами, UsersModel - для управления пользователями приложения.

Добавляется служба Identity с конфигурированием IdentityOptions и настройкой политики валидации паролей и проверки пользователей, устанавливаются пути LoginPath, LogoutPath, AccessDeniedPath. 

Добавляется служба авторизации с настройкой политики авторизации на основе ролей.  

Создается учетная запись и роль для администратора.

Конфигурационные настройки для администратора, строки подключения - в appsettings.json. 

Хранение данных должно производится в БД, доступ к данным - с применением модуля Entity Framework Core.

- Анонимный пользователь — имеет право только просматривать телефонную книжку.
- Авторизованный пользователь — имеет возможность добавлять новые записи в телефонную книгу, но не имеет возможности редактировать.
- Администратор — имеет полные права: добавлять, редактировать, удалять запись; добавлять новых пользователей на сайт, удалять существующих пользователей. Также может назначать пользователя администратором или снять роль администратора.

Основные представления:
- таблица пользователей, доступная для пользователей с ролью админа: Id, имя пользователя, с возможностью назначить пользователю роль администратора или снять эту роль, возможностью удалить пользователя.
- таблица контактов (имя, фамилия, телефон и т.д.) с возможностью изменить или удалить контакт.

